Fonctionnement du WEB

Introduction
Le mot WEB est une abréviation de l'expression World Wide WEB qui signifie "toile d'araignée de taille mondiale".
Le principe du WEB consiste à relier des documents entre eux via des liens hypertextes. Un lien hypertexte est un mot, une phrase ou une image qui permet d'accéder au document vers lequel il renvoie.
Pour afficher et lire un document du WEB, on utilise un logiciel appelé navigateur. Il en existe de nombreux comme FIREFOX, CHROME, EDGE, OPERA,...

Langages du WEB
Différents langages sont utilisés pour structurer et afficher les documents du WEB :
1. Le langage HTML qui est composé du contenu et de la structure du document à afficher par le navigateur ;
2. Le langage CSS qui assure la mise en page et l'apparence graphique du document ;
3. Le langage JAVASCRIPT qui permet d'ajouter de l'interactivité au document.

Langage HTML
HTML est l'acronyme de Hyper Text Markup Language signifiant Langage de Balisage Hyper Texte.
Le Langage HTML est un fichier texte qui est composé du contenu à afficher et de la structure du document selon laquelle le contenu est organisé : titre, paragraphe, emphase, liste, lien, image, etc.
Il existe une version stricte du HTML notée XHTML imposant une syntaxe plus rigoureuse que nous utiliserons.

Balisage
La structure du document est décrite par des balises, qui sont des mots délimités par les caractères < et > appelés chevrons. On a 2 types de balises:
- Les balises ouvrantes et fermantes : <balise> contenu </balise>
- Les balises vides : <balise />
Les balises peuvent contenir des attributs qui sont des propriétés supplémentaires à appliquer au contenu à afficher.